# 序言
雷军：只要站在风口上，猪也能飞起来。长出一个小翅膀，就能飞得更高。   
马云：风口过去了，摔死的都是猪。  

# 未来已来
1. [AI人工智能 Artificial Intelligence](#人工智能)
2. [区块链 blockchain](#区块链)
3. [数据挖掘](#数据挖掘)
4. [数据可视化](#数据可视化)
5. [分布式计算 Distributed computing](#分布式计算)
6. [非关系型数据库 NoSQL](#非关系型数据库)
7. [并行处理 Parallel Processing](#并行处理)


#### 人工智能
　　人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 <br>
　　人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
  
#### 区块链
　　狭义来讲，区块链是一种按照时间顺序将数据区块以顺序相连的方式组合成的一 种链式数据结构， 并以密码学方式保证的不可篡改和不可伪造的分布式账本。广义来讲，区块链技术是利用块链式数据结构来验证与存储数据、利用分布式节点共识算法来生成和更新数据、利用密码学的方式保证数据传输和访问的安全、利用由自动化脚本代码组成的智能合约来编程和操作数据的一种全新的分布式基础架构与计算范式。 
###### 准备好你的锅
- [x] 本科及以上学历，2年以上Golang编程经验
- [x] 对区块链有深入的了解，读过比特币或以太坊的白皮书和源代码
- [x] 能快速定位分析解决遇到的关键技术难题
- [ ] 参与区块链底层技术的研发，承担部分核心代码编写
- [ ] 掌握Bitcoin、Ethereum、EOS、IBM HyperLedger Fabric、Microsoft Azure至少一种的区块链相关机制与原理
- [ ] 熟悉前沿技术如闪电网络，智能合约，侧链等
- [ ] 参与撰写区块链平台的白皮书、技术文档、需求说明书、使用条款和用户手册；
- [ ] 精通C/C++、Java、Golang、Python、node.js中至少一种语言，精通多种者优先；
- [ ] 熟悉linux操作系统，精通c++/go/lua/php其中一门语言，良好的数据结构和算法基础，熟悉http/https协议，熟悉tcp/ip网络编程；
- [ ] 熟悉分布式系统，有高可用互联网架构开发经验
- [ ] 具有很强的学习能力，对新技术能深入学习，对业务能快速理解；
- [ ] 具备较强的责任意识和项目执行力，能吃苦耐劳，对项目和问题能一跟到底；
- [ ] 有区块链研究和开发经验者优先，有共识算法实践和优化经验者优先。
  
#### 数据挖掘
　　数据挖掘（英语：Data mining），又译为资料探勘、数据采矿。它是数据库知识发现（英语：Knowledge-Discovery in Databases，简称：KDD)中的一个步骤。数据挖掘一般是指从大量的数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程。数据挖掘通常与计算机科学有关，并通过统计、在线分析处理、情报检索、机器学习、专家系统（依靠过去的经验法则）和模式识别等诸多方法来实现上述目标。

#### 数据可视化
　　数据可视化，是关于数据视觉表现形式的科学技术研究。其中，这种数据的视觉表现形式被定义为，一种以某种概要形式抽提出来的信息，包括相应信息单位的各种属性和变量。<br>
  它是一个处于不断演变之中的概念，其边界在不断地扩大。主要指的是技术上较为高级的技术方法，而这些技术方法允许利用图形、图像处理、计算机视觉以及用户界面，通过表达、建模以及对立体、表面、属性以及动画的显示，对数据加以可视化解释。与立体建模之类的特殊技术方法相比，数据可视化所涵盖的技术方法要广泛得多。
  
#### 分布式计算
　　在计算机科学中，分布式计算（英语：Distributed computing，又译为分散式计算）这个研究领域，主要研究分散系统（Distributed system）如何进行计算。分散系统是一组电子计算机（computer），通过计算机网络相互链接与通信后形成的系统。把需要进行大量计算的工程数据分区成小块，由多台计算机分别计算，在上传运算结果后，将结果统一合并得出数据结论的科学。
 
#### 非关系型数据库
　　非关系型数据库，又被称为NoSQL（Not Only SQL )，意为不仅仅是SQL（ Stmuctured QueryLanguage，结构化查询语言)，据维基百科介绍，NoSQL最早出现于1998 年，是由Carlo Storzzi最早开发的个轻量、开源、不兼容SQL 功能的关系型数据库，2009 年，在一次分布式开源数据库的讨论会上，再次提出了NOSQL 的概念，此时NOSQL主要是指I非关系型、分布式、不提供ACID (数据库事务处理的四个本要素)的数据库设计模式。同年，在业特兰大举行的“NO:SQL(east)”讨论会上，对NOSQL 最普遍的定义是“非关联型的”，强调Key-Value 存储和文档数据库的优点，而不是单纯地反对RDBMS，至此，NoSQL 开始正式出现在世人面前。
 
#### 并行处理
　　并行处理是计算机系统中能同时执行两个或更多个处理机的一种计算方法。处理机可同时工作于同一程序的不同方面。并行处理的主要目的是节省大型和复杂问题的解决时间。为使用并行处理，首先需要对程序进行并行化处理，也就是说将工作各部分分配到不同处理机中。而主要问题是并行是一个相互依靠性问题，而不能自动实现。此外，并行也不能保证加速。但是一个在 n 个处理机上执行的程序速度可能会是在单一处理机上执行的速度的 n 倍。
